# Visual Studio-1开篇
## 谁说使用IDE的小白？
有人很鄙视IDE，认为是给小白用的，高手从来不用，这种心态其实是有装X成分的。写程序是为了解决问题，不是为了装X；工欲善其事必先利其器，Visual Studio作为IDE中的杰出代表，不管是初学者还是开发者，如果是.net开发，你用VS就对了，不用理会其他人说什么，VS可以辅助你极大的提高开发效率，同时也不阻挡你研究学习底层的本质；愿意研究底层，你打开项目文件夹去查看生成的代码好了。  
IDE不是万能的，有些环境下可能需要一些轻量级的编辑器更方便；但你可以都用啊，没有规定用了IDE就不能用编辑器了，不同场合不同选择嘛；  
## 那些年用过的Visual Studio
最早接触的是VS2010，当初也是刚刚接触编程，对IDE没有什么概念，学的还是VB .NET，但是确实能够感觉到这个东西的强大，光安装就花了好久的时间，新建里面的项目模版就有很多，非常不错。后来的VS2012,VS2013,VS2015,VS2017都陆陆续续用了，我能用到的东西部分，总体上感觉变化并不是很大，但是确实在很多细节上一代比一代好了。当然VS有个传统就是，新版的VS刚出来的时候总会有很多莫名其妙的问题，之后修复上几个小版本后就开始发力了。比如VS2017刚出来的时候会出现错误提示在修正错误后还不消失的问题。所以，一般建议重要的环境中尽量使用上一个成熟的版本的VS。
## 社区版的Visual Studio  
最早的免费版本的IDE是Express，在2013之前，Express有个问题就是每个开发模块都是分开的一个界面，Windows Form一个IDE,Web开发一个IDE等等，类似最早的VB6，VC6那种，对应的Sqlserver数据库也有Express版本，免费但是有很多限制。也正是因为如此，所以很多人当时使用的时候直接下载使用盗版，而微软在VS2013推出的时候，为了 .NET开源的目的，顺应潮流推出了社区版，这个真的是非常的好，实际上社区版就相当于于是专业版的功能，只是没有专业版的MSDN订阅，而且微软对营业额不大的公司也是许可的，所以普通人真的没有必要使用破解版了，好好的用社区办就是了。   
IDE免费的策略执行的有点晚了，微软之前的卖软件的思维大于构筑生态环境从而卖服务，引导技术导向，建立技术标准，所以把很好的发展机会给错过了（都怪鲍尔默…），好在后面意识到了，总算不是特别晚，越来越多的开发工具免费，越来越多的技术代码开源，希望是大大的。  
Visual Studio这个宇宙第一IDE的名号很响亮，就我的感觉来说也确实名副其实，接下来就是要考虑如何用好它开发出更多的有用的程序软件出来。  
## 说说.NET的开源
因为历史原因，微软的 .NET在开发社区的建设上和Java有很大的差距，近年来的几次重大战略的选择和执行上也是起个大早赶个晚集，之前的WP All In One UWP战略都感觉发展的不好，现在又推行的 .NET Core还在发展中。说一下我个人的感觉就是，微软的技术不差，但是公司内部似乎有某种问题，总是能够把一手好牌打个稀巴烂，导致很多人对微软的技术都有些失望了。  
我自己还是很喜欢 .NET的，特别是对C#和VS的喜爱让我决定将 .NET作为我的主力平台，当然我也会去接触Java和Python等其他语言和平台，为了所谓的信仰来搞对立感觉太蠢了，我学习编程的目标是解决问题，语言和工具只是手段。  
.NET 确实错了发展的好时机，但是自从它开始开源并大力发展的时候，希望还是大大有的，要有信心。 
## 写一些VS的功能和技巧
这个IDE太大太复杂了，说实话，我虽然用了好多年了，但是也不敢说自己知道的有多少，更不要说它还在不断的改进了。只能按照自己现在的需求，然后尽可能多的探索收集发现总结一些使用技巧，而这些技巧能够很大的提高使用VS的效率和规范，自然是非常好的。  
接下来，我会用一些篇幅来总结一下VS的一些功能和使用技巧，后续会陆续贴出来。



