# 字符编码的总结
*学习编程的时候经常会遇到字符编码的问题，花了一天的时间对字符编码进行了比较系统的了解，下面的内容是我参考别的资料，结合一些自己的理解汇总而成的，不一定准确，用作总结。*
## 字符
字符包括英文字母，汉字，日文，阿拉伯文，包括标点符号等，字符不是计算机概念，纸上写的也叫。
## 字符集
字符集就是字符的集合，一大堆同类的字符放在一起。
## 字符编码
字符编码就是在计算机中给字符编一个编码，和字符本身有对应关系。
## 字体
字体可以理解成同一个字符的不同展示方式，读取一个字符后，结合对应的字体文件显示出这个字符的字体效果，更换字体设定，同一个字符会有不同的显示效果。
## ASCII码
ASCII码是最早的字符编码，只考虑了英文环境，没有考虑其他文字，所以只有8bit，编码存储能力极其有限。之所以不多用几位，主要是因为当时存储水平不允许，能省则省。

问题是世界上不是只有英文啊，其他字符怎么办？
## GB2312
因为ASCII码极其有限的编码能力要应对天朝N多个字的问题，开发了GB2312码，台湾对应的BIG5，日本也有自己的，特点就是使用双字节16bit来存储。
## GBK
因为GB2312存储还是有限，一些字符还是没法编码，这也就是为什么很多人去办身份证的时候，警察告诉你你们的地区的名字的字打不出来的原因。

为了解决这个问题，对GB2312进行了扩展，结果就是GBK
## GB18030
还不够呢，继续拓展 GB18030，不过一般用不到
## 乱码
问题又来了，互联网发展起来了，世界交互大大加强了，用GB码编写的文件和网页在非GB码的国家地区显示就是乱码，如果一个文件或者页面里面用到多个国家的编码，显示出来就是乱码。
## Unicode
于是就有人想到要弄一个足够大的编码系统，把全世界所有的字符都能够编进去，这就是Unicode。

通用的字符集叫做UCS(UNiversal Character Set)，有UCS-2，UCS-4，UCS-2和UCS-4只规定了代码点和文字之间的对应关系，并没有规定代码点在计算机中如何存储。

对应存储的字符编码叫做Unicode,但是这又带来一个问题，如果选择很大的编码，那么意味着对于英文字母这些编码很小的字符，会浪费很大的空间，如果选择小了，可能后面又不够用，悲剧重演。为了两不误，人们想到了变长的编码，就是再对Unicode编码进行一次转换，转换的结果就是UTF（UniCode Transformation Format）。

## UTF-8
目前Unicode使用的两个字节的UCS-2方案，UTF有好几种，UTF-8，UTF-16,UTF-32,现在最常用的是UTF-8,它是一种变长的编码。

## BOM问题
BOM byte-order mark字节顺序标记，插入到编码文件头部的特殊标记，
用来标记多字节编码文件的编码类型和字节顺序（big-endian或little- endian）。
这里不同平台上因为历史原因有一些混乱问题，具体如下
```UTF-8 不需要 BOM，尽管 Unicode 标准允许在 UTF-8 中使用 BOM。所以不含 BOM 的 UTF-8 才是标准形式，在 UTF-8 文件中放置 BOM 主要是微软的习惯（顺便提一下：把带有 BOM 的小端序 UTF-16 称作「Unicode」而又不详细说明，这也是微软的习惯）。BOM（byte order mark）是为 UTF-16 和 UTF-32 准备的，用于标记字节序（byte order）。微软在 UTF-8 中使用 BOM 是因为这样可以把 UTF-8 和 ASCII 等编码明确区分开，但这样的文件在 Windows 之外的操作系统里会带来问题。「UTF-8」和「带 BOM 的 UTF-8」的区别就是有没有 BOM。即文件开头有没有 U+FEFF。UTF-8 的网页代码不应使用 BOM，否则常常会出错。```

## 需要注意编码问题的地方
* 文件的读写
* 网页的设计
* 网络编程
* 数据库
* 开发的源文件编码


## 参考资料
* 常见编码和编码头BOM https://www.cnblogs.com/signheart/p/c3b1000186199e89d4e02c33f39ed418.html
* 字符编码笔记：ASCII，Unicode 和 UTF-8 http://www.ruanyifeng.com/blog/2007/10/ascii_unicode_and_utf-8.html